- [快速上手](#快速上手)
- [外部模块开发者手册](#外部模块开发者手册)
- [评测机交互模块开发者手册](#评测机交互模块开发者手册)
- [调试](#调试)

从模块基于 Redis 的 `Set` 和 `List` 简单实现了令牌桶算法。

此模块依赖 `RedisModule`，向外部模块提供 `JudgeQueueService`， 向评测机交互模块提供 `JudgerPoolService`。

同时本模块在 `Controller` 中开放了一些用于调试的接口。

## 快速上手

在自己的模块中导入 `SchedulerModule`：
```ts
@Module({
    imports: [SchedulerModule],
    controllers: [YourController],
    providers: [YourProviders]
})
```

注入 `Service`：
```ts
constructor(
    private readonly judgeQueueService:JudgeQueueService,
) {}
constructor(
    private readonly judgerPoolService:JudgerPoolService,
) {}
```

具体使用请参考 [外部模块开发者手册](##外部模块开发者手册)、[评测机交互模块开发者手册](##评测机交互模块开发者手册)、[测试手册](##测试手册)

## 外部模块开发者手册

外部模块请注入 `JudgeQueueService`。

1. `push` 向评测队列插入任务。 请调用者维护任务其他信息。
   ```ts
   push = async (taskid: string): Promise<string>;
   ```

## 评测机交互模块开发者手册

评测机交互模块请注入 `JudgerPoolService`。

1. `login` 向评测机池注册一台评测机。
   ```ts
   login = async function(judgerId: string, capacity: number): Promise<void>;
   ```
   注意 `judgerId` 中，`$reserved` 留做保留值，用户传入的 judgerId 不应为此值。

2. `logout` 通知评测机池注销一台评测机。
   ```ts
   logout = async function(judgerId: string): Promise<void>;
   ```

3. `getToken` 获取一个令牌。
   ```ts
   getToken = async function(): Promise<string>;
   ```
   此令牌就是一个评测机标识符。评测完成后，务必调用回调函数释放令牌。

4. `releaseToken` 释放一个令牌。
   ```ts
   releaseToken = async function(token: string): Promise<void>;
   ```

## 调试

本模块在 Redis 中维护了三个键：
`JudgeQueue:pendingQueue`、`JudgerPool:availableToken"`、`JudgerPool:tokenBucket`，分别是当前评测队列、可用的令牌集合，所有令牌的集合。

 `JudgeQueue:pendingQueue` List， 保存 taskid。

 `JudgerPool:availableToken` Set，保存可发放评测任务的评测机 token。

`JudgerPool:tokenBucket` List， 包含所有令牌，每个 token 就是一个评测机标识符。特别的，标识符 `$reserved` 留作保留字以在 Redis 中保存 "空" 的 Set。


1. POST `/test/scheduler/judgeQueue/push`
   
   接受一个 `CreateJudgeRequest`，并立刻以其 `taskId` 字段调用评测队列的 `push` 。

2. POST `/test/scheduler/JudgerPool/login|logout`
   
    向 `login` 的请求应包含两个字段："name"，"maxTaskCount"，分别指代评测机标识，评测能力。

    向 `logout` 的请求包含两个字段："name"，"maxTaskCount"，分别指代评测机标识，评测能力。